# 安全加固<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001506495801"></a>

## 安全要求<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001456695036"></a>

使用API读取文件时，用户需要保证该文件的owner必须为自己，且权限不大于640，避免发生提权等安全问题。

外部下载的软件代码或程序可能存在风险，功能的安全性需由用户保证。

## 加固须知<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001550831169"></a>

本文中列出的安全加固措施为基本的加固建议项。用户应根据自身业务，重新审视整个系统的网络安全加固措施，必要时可参考业界优秀加固方案和安全专家的建议。

## 操作系统安全加固<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001456854844"></a>

### 防火墙配置<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001499591392"></a>

操作系统安装后，若配置普通用户，可以通过在“/etc/login.defs”文件中新增“ALWAYS\_SET\_PATH=yes”配置，防止越权操作。

### 设置umask<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001499751300"></a>

建议用户将宿主机和容器中的umask设置为027及以上，提高文件权限。

以设置umask为027为例，具体操作如下所示。

1. 以root用户登录服务器，编辑“/etc/profile”文件。

    ```
    vim /etc/profile
    ```

2. 在“/etc/profile”文件末尾加上**umask 027**，保存并退出。
3. 执行如下命令使配置生效。

    ```
    source /etc/profile
    ```

### 无属主文件安全加固<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001499431524"></a>

因为官方Docker镜像与物理机上的操作系统存在差异，系统中的用户可能不能一一对应，导致物理机或容器运行过程中产生的文件变成无属主文件。

用户可以执行**find / -nouser -o -nogroup**命令，查找容器内或物理机上的无属主文件。根据文件的UID和GID创建相应的用户和用户组，或者修改已有用户的UID、用户组的GID来适配，赋予文件属主，避免无属主文件给系统带来安全隐患。

### 端口扫描<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001550471229"></a>

需要关注全网侦听的端口和非必要端口，如有非必要端口请及时关闭。建议用户关闭不安全的服务，如Telnet、FTP等。具体关闭方法请参考所使用的操作系统相关文档。

### 防DoS攻击<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001550671317"></a>

用户可以按IP限制与服务器的连接的速率对系统进行防DoS攻击，方法包括但不限于利用Linux系统自带Iptables防火墙进行预防、优化sysctl参数等。具体使用方法，用户可自行查阅相关资料。

## 检索使用安全加固<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001742120313"></a>

**合理规划内存<a name="section13209332319"></a>**

用户需要合理规划内存使用，确保使用不要超过系统资源限制。同时，检索业务特征底库存储于昇腾AI处理器DDR内，特征维度和数量（入库或查询等操作）以及计算过程中，业务临时内存和系统临时内存的使用决定总内存占用大小，输入过大会导致设备侧内存申请失败错误。当前单个Index（底库）支持最大库容视具体昇腾AI处理器Device侧内存大小而定，业务侧需要根据实际需求规划Index个数，防止内存超限情形发生。

**OMP设置<a name="section62161855233"></a>**

如果需要修改OMP相关配置，请评估系统的内存、线程数等资源限制，否则可能导致运行异常，例如可以通过设置$\{OMP\_NUM\_THREADS\}设置并发量。OMP的相关设置请参考OMP官方指导。

**接口使用<a name="section8919813343"></a>**

检索接口大多采用C语言的入参形式，因此需要用户保证输入指针的长度为有效值，否则可能导致运行异常。

**和faiss::Index的相互转换<a name="section943033715416"></a>**

检索提供和faiss::Index的相互转换功能，请确保copyTo输出的faiss::Index不会被修改，否则可能导致copyFrom异常；index\_ascend\_to\_cpu、index\_int8\_ascend\_to\_cpu、index\_cpu\_to\_ascend、index\_int8\_cpu\_to\_ascend等接口同理。
